https://rg.ru/2023/05/23/sredniaia-cena-otechestvennogo-avtomobilia-s-probegom-sostavliaet-400-tysiach-rublej.html

Руководитель группы исследований и клиентской аналитики "Авто.ру" Алексей Муханов рассказал "Российской газете"

Средняя цена отечественного автомобиля с пробегом, по данным "Авто.ру", - около 400 тысяч рублей. Наблюдается ее незначительный рост: в январе 2023 года российская подержанная машина в среднем продавалась в сервисе за 370 тысяч рублей. Четверть (25%) предложения занимают старые автомобили отечественного производства - старше 20 лет. По 21% приходится на машины возрастом 15-19 лет и 10-14 лет, 14% - 3-5 лет, 7% - относительно свежие, не старше 2 лет.

Кроме того, больше половины (53%) предложения - это сегмент отечественных автомобилей с пробегом не дороже 300 тысяч рублей. Еще 16% занимают машины стоимостью 300-500 тысяч, 15% - 800 тысяч - 1,5 млн, тоже 15% - 500-800 тысяч рублей. Средний возраст отечественного автомобиля с пробегом, - 14 лет, а средневзвешенный пробег достигает 134 тысячи километров.