# Advertisements_analysis
## Описание
Проект является учебным и предназначен прежде всего для тренировки навыков анализа данных. Дополнительно в проекте демонстрируется навык парсинга web страниц и работы с базами данных средствами python, а также общее владение python.
Данные используемые в проекте - информация из активных объявлений на АВИТО о продаже автомобилей. Данные отбирались по автомобилям отечественных марок, с отметками "Не битый", "С пробегом", "Частные", "Только проверенные владельцы и партнеры". Работа кода не зависит от указанных параметров и может масштабировать мы на иные объявления о продаже автомобилей.

## Финальный образ проекта
В финальной реализации предполагается, что пользователь на странице html выбирает критерии поиска автомобиля. Программа основываясь на данных, полученных с сайта Авито, показывает регионы с наиболее выгодной ценой. При отсутствии достаточных данных предполагается использование заранее обученной на выбранных данных machine learning модели. 

## Модули
Проект включает в себя несколько модулей:
1. Модуль для парсинга. Реализован на Selenium, принимает url со страницей поиска и переходит последовательно на каждую карточку автомобиля, а также далее на страницу характеристик моделей, перемещаясь по страницам поиска. ___Не выложен на Github___. Выбранные данные сохраняются в csv файл для последующей загрузки в базу данных.
2. Модуль для работы с базой данных [db_module.py](https://github.com/al-bratkov/advertisements_analysis/blob/master/db_module.py). Реализованы как функции последовательной загрузки данных из файла csv в таблицы базы данных, так и функции выгрузки всей базы или отдельных выборок в DataFrame. Реализовано для базы данных на PostgreSQL с использованием SQLAlchemy.
3. Модуль для автоматизированной очистки данных, исправления некорректных значений, заполнения пустых значений. Код: [cleaning_module.py](https://github.com/al-bratkov/advertisements_analysis/blob/master/cleaning_module.py), подробное представление с описанием: [Jupyter Notebook "Cleaning_module.ipynb"](https://github.com/al-bratkov/advertisements_analysis/blob/master/Cleaning_module.ipynb). Среди прочего немного используется машинное обучение и API Яндекс Translate.
4. Модуль для проверки полученных данных, основываясь на данных о рынке поддержанных автомобилей в России, представленных в интервью сотрудника auto.ru [explore_module.py](https://github.com/al-bratkov/advertisements_analysis/blob/master/explore_module.py). Подробное описание в [Jupyter Notebook "check_interview.ipynb"](https://github.com/al-bratkov/advertisements_analysis/blob/master/check_interview.ipynb). ___Эта часть исследования не завершена___.
5. Модули [compute_module.py](https://github.com/al-bratkov/advertisements_analysis/blob/master/compute_module.py), [backend_module.py](https://github.com/al-bratkov/advertisements_analysis/blob/master/backend_module.py) и [main.py](https://github.com/al-bratkov/advertisements_analysis/blob/master/main.py). ___В данный момент в активной работе___. Необходимы для взаимодействия html страницы с модулями python, выполнения необходимых вычислений, а также сведения всех реализованных функций в единую программу.

## Планируется к реализации
* Реализация модели машинного обучения для предсказания цены автомобиля
* Применение Docker контейнера для программы
* Реализация html формы с учетом того, что пространство вариантов некоторых выбираемых свойств зависит от выбора значений в других свойствах. При этом код хочется реализовать максимально просто без масивных фреймворков
* Переписывание части модулей на ООП
* Рефакторинг кода
* Завершение модуля с сопоставлением значений с данными из интервью (п.4), а также описание интересных наблюдений, например самых самых автомобилей из выборки
* Создание более конкретной и понятной документации
